<center><font size=5>群星闪耀，脉络相连</font></center>

晚上与从广东回来不久的年纪相仿的叔相聚庭院喝茶，今天又闲扯了些话题。<br/>
他弟家的七分地香芋卖完了，超过2斤大的卖了2块5一斤，小些的卖了1块8一斤，共卖了7、8百块钱，甚是高兴。<br/>
掰着手指一算，虽不算很准确，那一年卖两趟，亩产7、8千块钱一年，比种甜玉米差不多，但要省事得多，打算来年扩一扩。<br/>
他弟常年在家，我近年来也常在，也常聊，讨论了各种致富方案，但得出的结论仍是种地的富不了。<br/>
这地啊，要看老天，要看市场，价格控不住。<br/>
搞不好来年又得烂在手里了，但没办法，找不着路子，地还是得种，不种哪来的收入。<br/>

我们聊挣钱，聊花钱，找出路，做各种方案假设，但只要涉及到钱的仍然是找不到方案，还是要出去打工，方能有稳定的好收入。<br/>
今天换了角度，还是挺新颖的，我们能不能不花钱，控制住外流的池子里的水，于是就从花销开始盘算。<br/>

吃怎么办。<br/>
农村地，口粮不愁，就是肉食得花钱。<br/>
我提议就是我们能不能搞集体猪场，每天杀头猪，养个400头就够了，多余就卖。<br/>
还要搞自动化，防天灾，就像现在村的外人来办的养猪场一样。<br/>
常见的鸡鸭供应同理，再拿些地来配上应的猪菜，现在地有的是嘛。<br/>
地也搞自动化，搭上棚子，别天天日晒雨淋的。<br/>
还得再搞上个集体食堂，方便处理剩饭剩菜，形成内部自循环。<br/>

穿怎么办。<br/>
我开玩说那以前不也是缝缝补补又三年的，自己织，一件衣服穿个十年，又省一笔。<br/>

住怎么办。<br/>
我说你这栋楼花了多少钱？他说前后也有30万了。<br/>
哦，是笔大钱。我说能不能直接土筑，还是像以前一样，还花啥钱，土房不照样冬暖夏凉。<br/>
他说瓦会漏雨，我说修下不算事。<br/>

老婆怎么办。<br/>
这是个问题，凤凰都往外飞了，穷苦地没人愿意嫁过来了，也是现在的现状。<br/>
我说那人生的所有费用都免了还是个事不？女孩子愿意嫁不？不好说，得过缝缝补补的日子。<br/>

教育怎么办。<br/>
现在的教育也是花钱，这从出生到大学毕业不花个几十万那也搞不定。<br/>
我说再把村里的学校搞起来，现在村里大学生一抓一大把，村里自给自足，还有啥费用。<br/>
但现在大学生没人回来了，怎么搞？<br/>
我说那还是一生费用全免，现在光伏也普及了，水电自给自足，没电搞两亩光伏也够全村用的了，除了搞了不原子弹，科研不照样展得开。<br/>
等全部都是科学家了，全上自动化，但毫无疑问，有的设备还是需要买的，怎么搞得到是个问题。<br/>

医疗怎么办。<br/>
这医疗也是个大问题，现在一个大病能把一生的积蓄花个精光。<br/>
老的还好，活够大不了就消亡了，但年轻人生大病不治就说不过去了，但确实得了大病我看现在的水平那也没办法。<br/>
这个药怎么来也是个问题，即使有大学水平的医生在，没药也没法治病。<br/>

出行怎么办。<br/>
要不要出去玩？<br/>
我说这个车子也就那样，有车快，但对于一个自给自足之地来说两腿就够，门都不用出，即使出门，古代不也是拿个碗两条腿走遍天下么。<br/>

两个人这么一合算，呵呵一笑，这么搞跟原始社会没什么区别了，独立自主搞个部落，该摘果的摘果，该打猎的打猎。<br/>
这资源啊就怕不足，怕天灾，怕入侵，打起仗来了没实力抗不住，要联防连片，还得靠国家。<br/>

群星闪耀，脉络相连，想想就好了。<br/>





